## 주제 작성
- Javascript/module

## Introduction

1. 키워드 : 자바스크립트, 모듈, 번들러, 빌드, 스코프, 정의, 사용

## Body

- 모듈: 코드 조각 모음, 시스템을 이루는 논리적인 일부분
- 모듈화 조건: 1) 독립적인 스코프(범위)를 가질 것 2) 정의할 수 있을 것(만들 수 있을 것) 3) 사용할 수 있을 것

## 스크립트 태그와 전역변수

웹페이지 내에서 자바스크립트 코드를 불러오기 위해서는 아래와 같이 스크립트 태그를 불러와야 한다. 

```html
<script src="index.js"></script>
```

```js: index.js
const filename = "index.js"
```

스크립트를 하나 이상 연결하고 싶을 경우 아래와 같이 스크립트 태그를 하나 더 추가한다.

```html
<script src="index.js"></script>
<script src="notIndex.js"></script>
```

```js: notIndex.js
const filename = "notIndex.js"
```

전역 변수 filename은 index.js가 연결될 스크립트 태그에는 index.js였다가, notIndex.js를 읽는 순간부터 notIndex.js로 변경된다. 이를 방지하기 위해 독립적인 스코프를 부여해야 한다. 

```js
// index.js
function getFilename() { 
    const filename = "index.js"
    return filename
}

// notIndex.js
function getFilename() { 
    const filename = "notIndex.js"
    return filename
}
```

## Common JS

각각의 JS 파일들이 1) 독립적인 스코프를 가지며, 2) **module.exports를 통해 모듈을 정의**하며, 3) require문법을 통해 정의된 모듈을 사용함. 모든 파일이 로컬에 존재한다는 전제를 가지고 있으며, 동기적으로 동작함. 서버 사이드/Node js에서 주로 활용함. 

## 모듈 시스템: ECMAScript Module

2015년에 자바스크립트에 ECMAScript Module 모듈 시스템이 정식으로 도입됨. 이는 서버 사이드 뿐만 아니라 브라우저에서도 모듈 개념을 활용하기 위해서임.

```html
<!-- 기존 자바스크립트 연결, 네임 스코프가 중복될 수 있음. -->
<script src="check1.js"></script>
<script src="check2.js"></script>

<!-- 모듈 시스템 활용 자바스크립트 연결. 브라우저에서 모듈 사용 가능. 각각의 모듈은 독립적인 스코프를 가지며 모듈이라는 것을 확실히 하기 위해 .js 확장자가 아닌 .mjs 확장자 사용이 권장됨. -->
<script src="check1.js" type="module"></script>
<script src="check2.js" type="module"></script>
```

ESM 자바스크립트 모듈 시스템은 서로 다른 모듈을 이용해 독립적인 스코프를 활용할 수 있다는 장점이 있으나, 이는 각각의 모듈 자바스크립트 파일을 모두 네트워크 통신을 통해 가지고 와야한다는 단점이 존재했다. 

하나의 프로젝트에는 많은 자바스크립트 파일이 생성된다. 또한, 정적 자원, CSS 파일 또한 네트워크 통신을 통해 불러와야 한다. 이를 해결하기 위해 웹팩과 같은 모듈 번들러가 솔루션으로 등장한다.


## 모듈 번들러: 웹팩

웹팩은 이미지, 자바스크립트, CSS, 폰트 등 모든 파일을 모듈로 바라본다. 프로젝트 내에 여러 개의 모듈 자바스크립트 파일을 하나의 파일로, 여러 CSS(Sass) 파일을 하나의 파일로 묶어준다. 시작점(entry)에서 첫 번째 모듈을 확인하고, 종료점(output)까지 프로젝트 디렉토리를 돌며 파일들을 연결한다. 이러한 모듈 번들러의 종류는 webpack, rollup 등이 존재함.

### 설정

웹팩은 아래과 같은 3가지 필수 설정을 지정해줘야 한다.

1) --mode: 개발 또는 프로덕션과 같은 모드를 의미.
2) --entry: 모듈이 시작되는 부분. 대개 index.js로 지정함.
3) --output: 번들링된 파일들을 저장함. 대개 build, dist로 지정함.

### 로더 

웹팩이 자바스크립트 파일이 아닌 웹 자원(HTML, CSS, image, font)들을 변환할 수 있도록 도와주는 도구. 자주 사용되는 로더에는 css-loader, style-loader, file-loader 등이 존재함.

### 플러그인

로더가 해석하고 변환한 결과물의 형태를 바꿈. 개발용 API와 배포용 AP 주소를 다르게 설정하는 것과 같이 환경 의존적인 정보를 관리하는데 사용할 수 있는 DefinePlugin이 존재함. 

### 바벨

서로 다른 브라우저 스펙으로 인해 프로젝트 코드가 브라우저에서 호환되지 않는 크로스 브라우징문제를 해결하기 위해 등장한 솔루션. 

- 최신 스펙 JS 코드 작성 ====(바벨)====> 브라우저마다 맞게 작동가능한 코드로 변경.

## 스노우팩

> Snowpack is a lightning-fast frontend build tool, designed for the modern web. It is an alternative to heavier, more complex bundlers like webpack or Parcel in your development workflow. Snowpack leverages JavaScript's native module system (known as ESM) to avoid unnecessary work and stay fast no matter how big your project grows.

빌드 도구. 번들 과정이 없으며 캐시를 사용하여 변경되지 않은 파일은 다시 빌드하지 않게 하므로써 빌드 속도가 매우 빨라진다는 장점이 존재함.

## 사진, 도표 첨부(필요시)

## TIL 챌린지 날짜 기록
- [x] 챌린지 진행: 2022.04.22

## TIL 모티브 설명
우아한 테크 코스에서 진행되는 10분 테코톡 강의 수강 후 TIL 형식 정리

## 테코톡이란? 
> 🙋‍♀️ 우아한테크코스의 크루들이 진행하는 10분 테크토크입니다. 🙋‍♂️ '10분 테코톡'이란  우아한테크코스 과정을 진행하며 크루(수강생)들이 동료들과 학습한 내용을 공유하고 이야기하는 시간입니다. 서로가 성장하기 위해 지식을 나누고 대화하며 생각해보는 시간으로 자기 주도적인 성장을 지향하는 우아한테크코스의 문화 중 하나입니다.

> 🌕우아한테크코스란 🌕 우아한테크코스는 일반 사용자용 서비스를 개발하는 회사가 필요로 하는 역량을 가진 프로그래머를 양성하기 위한 교육입니다. 우리의 목표는 자기 주도적으로 학습하고 성장하고 싶은 개발자를 위한 교육을 만드는 것입니다.
