.## 주제 작성
- 싱글톤 패턴과 정적 클래스의 활용

## Introduction

1. 키워드: static, instance, singleton, project, global thread, synchronzied, 

## Body

프로젝트내에서 전역 변수를 생성하는 방법은 크게 아래와 같은 2가지로 이루어진다. 

### 싱글톤 패턴

1. 싱글톤 패턴(singleton pattern) 활용: 어플리케이션 내에서 객체(인스턴스)가 오직 하나만 생성하는 것. 프로그램 전역적으로 사용, 유일하게 존재할 때 활용함. e.g: 사용자 비밀번호를 수정하는 객체가 2개가 존재할 필요 없음.

접근법 1: 클래스내에서 싱글톤으로 활용할 객체는 private, static으로 지정하고 외부 인스턴스 생성을 막는다. 멀티 스레드 환경일 경우 두 스레드가 동시에 하나의 메소드에 접근했을 때 둘 이상의 객체가 생길 수 있다는 약점이 존재한다. 

접근법 2: 자바의 경우 synchronized 키워드를 활용해 Lock으로 쓰레드간 경쟁 조건을 막아 thread-safe한 상황을 유도한다. 

접근법 3: 과도한 lock으로 인한 리소스 낭비를 막기 위해 Double checked locking(DCL) 패턴으로 인스턴스 존재 시 synchronized method 실행을 생략한다. 

접근법 4: Bill Pugh solution, 싱글톤 형성으로 권장되는 방법 1

접근법 5: enum 자료형의 경우 private 생성자를 가지면서 상수만을 값으로 가지기 때문에 처음부터 싱글톤의 성질을 가지게 된다. 싱글톤 형성으로 권장되는 방법 2

```cs 
public enum Settings {
    INSTANCE;
}
```

### 정적 클래스 

정적 메소드의 경우 어플리케이션 내에서 전역적으로 사용할 수 있고, 유일성을 보장받는다(자식 클래스들이 해당 인스턴스를 생성할 수 없으므로)

- 싱글톤 패턴: 어플리케이션 내에서 객체처럼 사용하고 싶은 경우, 인스턴스 생성 시 리소스가 많이 드는 경우
- 정적 클래스: 다형성이나 상속이 필요없는 경우, 유틸 메소드를 보관하려는 경우

## 사진, 도표 첨부(필요시)

## 참고자료

## TIL 챌린지 날짜 기록
- [x] 챌린지 진행: 2022.05.27

## TIL 모티브 설명
우아한 테크 코스에서 진행되는 10분 테코톡 강의 수강 후 TIL 형식 정리

## 테코톡이란? 
> 🙋‍♀️ 우아한테크코스의 크루들이 진행하는 10분 테크토크입니다. 🙋‍♂️ '10분 테코톡'이란  우아한테크코스 과정을 진행하며 크루(수강생)들이 동료들과 학습한 내용을 공유하고 이야기하는 시간입니다. 서로가 성장하기 위해 지식을 나누고 대화하며 생각해보는 시간으로 자기 주도적인 성장을 지향하는 우아한테크코스의 문화 중 하나입니다.

> 🌕우아한테크코스란 🌕 우아한테크코스는 일반 사용자용 서비스를 개발하는 회사가 필요로 하는 역량을 가진 프로그래머를 양성하기 위한 교육입니다. 우리의 목표는 자기 주도적으로 학습하고 성장하고 싶은 개발자를 위한 교육을 만드는 것입니다.
